# Cinema Road – Drive-In Cinema

## A Projekt Dokumentációi

<div style="color:hotPink">

- <span style="color:hotPink"> [GitHub projekt könyvtár](https://github.com/Bari1192/CinemaRoad)</span>
- <span style="color:hotPink"> [Adatbázis ER-diagram](https://tinyurl.com/3djvsw9w)
- <span style="color:hotPink"> [Use-Case diagram](https://viewer.diagrams.net/index.html?tags=%7B%7D&lightbox=1&highlight=0000ff&edit=_blank&layers=1&nav=1&title=CinemaRoad.drawio&dark=auto)</span>
- <span style="color:hotPink"> [UI tervek - Figma](https://tinyurl.com/CinemaRoadFigma)</span>

</div>
---

## 1. Bevezetés

A Cinema Road egy drive-in mozi jegy- és eseménykezelő rendszer, amely egy teljes értékű full-stack vizsgaprojekt. Cél, hogy egy korszerű, stabil, felhasználóbarát jegy- és vetítéskezelő platform készüljön, PHP backenddel, modern Vue frontenddel és mindenhol dokumentált, átlátható infrastruktúrával.  
Külön hangsúlyt fektetünk a valós fejlesztői gyakorlatokra: validáció, jogosultságkezelés, adatbázis-tervezés, komponens-alapú frontend-UI, automatizált tesztelés, konténerizáció, verziókezelés és teljes életciklus dokumentáció!

---

## 2. Funkcionális specifikáció

A részletes funkcionális leírást külön dokumentumban, áttekinthető szekciókba rendezve találod (példa):

- **Szereplők:** Vendég, regisztrált felhasználó, adminisztrátor(ok)
- **Főbb funkciók:**  
  - Vetítések böngészése  
  - Regisztráció, bejelentkezés  
  - Jegyfoglalás, előrendelés  
  - Profilmenedzsment  
  - Admin oldal funkciók  
- **Nem-funkcionális követelmények:**  
  - Biztonsági védelmek, authentikációk és jogkörök. Teljesítmény (hatékonyság és adatbetöltés), reszponzivitás.

Bővebb áttekintéshez látogassa meg a [funkcionális specifikációkat](/program-documents/program_specification)!

---

## 3. Rendszerterv

A Cinema Road három fő rétegre épül:
- **Frontend:** Vue.js 3, [Vite], Tailwind CSS
- **Backend:** PHP 8+ (Laravel 11+)
- **Adatbázis:** MySQL/MariaDB

A rendszer architektúráját és fő folyamatait bemutató ERD + use-case diagram elérhető [ide kattintva](/program-documents/system_architecture).

**Fő komponensek, modulok:**
- **SPA** *(single page architecture)* struktúra (**Vue**), komponens-alapú UI (→ Figma tervek)
- REST API backend (user, vetítés, jegy, admin, catering...)
- Adatbázis-szerkezet [Draw.io] diagram alapján
- Role-based jogosultságkezelés, validációk, naplózás

**Technológia és integrációk:**  
- Docker Compose, fél-egy soros indítás/leállítás
- E-mail értesítések, teszt-fizetési gateway terv, Swagger API doksi

---

## 4. Üzemeltetési terv (kivonat)

**Környezeti változók:**  
- Az összes konfiguráció (adatbázis, session, kulcsok) a `backend/.env.example`-ből másolt `.env`-ben kezelendő.
- `.env`-et a backend és minden kapcsolódó konténer olvassa.

### Első indításhoz és a projekt futtatásához szükséges környezet beállításához kérem tekintse át a [Readme dokumentációt](https://github.com/Bari1192/CinemaRoad#fullstack-2024).

---

## 5. Mellékletek, források

- **Forráskód és teljes projekt:** [GitHub – Cinema Road](https://github.com/Bari1192/CinemaRoad)
- [UI / UX Tervek - Figma](https://tinyurl.com/CinemaRoadFigma)</span>
- **Adatbázis, folyamatábra, use-case diagram:** [Draw.io](https://viewer.diagrams.net/index.html?tags=%7B%7D&lightbox=1&highlight=0000ff&edit=_blank&layers=1&nav=1&title=CinemaRoad.drawio&dark=auto)

## 6. Bővíthetőség, egyéb tudnivalók

**A teljes dokumentáció a fenti linkekeken keresztül, illetve a [GitHub Cinema Road](https://github.com/Bari1192/CinemaRoad) könyvtárából is elérhetőek. Fejlesztések eszközölése folytatólagos. A projektstruktúra részbeni, vagy egészében lévő felhasználásához a forrás megjelölése szükséges!**