# Movie Modell Tesztesetei

A Movie modell tesztelése a Laravel PHPUnit tesztelési keretrendszerrel történik. A cél, hogy biztosítsuk a modell helyes működését, ideértve az adatbázis interakciókat és a más modellekkel való kapcsolatokat. A tesztek **TDD** *(Test-Driven Development)* **elvek szerint** íródtak.

## Teszt Fájl Helye

`tests/Unit/MovieTest.php`

## Teszt Metódusok

### Modell Alapvető Tulajdonságai

1.  **`it_uses_the_correct_table_name()`**
    
    *   **Cél**: Annak ellenőrzése, hogy a Movie modell a megfelelő adatbázis táblát használja.
    
    *   **Elvárt eredmény**: A modell `$table` tulajdonsága 'movies'.

2.  **`it_has_fillable_attributes()`**
    
    *   **Cél**: Annak ellenőrzése, hogy a Movie modell a megfelelő `$fillable` attribútumokkal rendelkezik.
    
    *   **Elvárt eredmény**: A `$fillable` tömb tartalmazza a 'title', 'description', 'duration_min', 'poster_url' mezőket.

### Kapcsolatok

#### `Movie` -> `Screening` (HasMany)

1.  **`a_movie_can_have_multiple_screenings()`**
    
    *   **Cél**: Annak ellenőrzése, hogy egy filmhez több vetítés is tartozhat, és a `screenings` kapcsolat megfelelően működik.
    
    *   **Elvárt eredmény**: A film `screenings` gyűjteménye tartalmazza a hozzárendelt vetítéseket.

2.  **`a_movie_screenings_collection_is_countable()`**
    
    *   **Cél**: Annak ellenőrzése, hogy a `screenings` gyűjtemény a megfelelő számú elemet adja vissza.
    
    *   **Elvárt eredmény**: A filmhez tartozó vetítések száma megegyezik a létrehozott vetítések számával.

#### `Screening` -> `Movie` (BelongsTo)

1.  **`a_screening_belongs_to_a_single_movie()`**
    
    *   **Cél**: Annak ellenőrzése, hogy egy vetítés egyetlen filmhez tartozik, és a `movie` kapcsolat megfelelően működik.
    
    *   **Elvárt eredmény**: A vetítéshez tartozó film ID-je megegyezik az elvárt film ID-jével.

2.  **`a_screening_movie_relation_returns_movie_instance()`**
    
    *   **Cél**: Annak ellenőrzése, hogy a `screening->movie` hívás valóban egy `Movie` modell példányt ad vissza.
    
    *   **Elvárt eredmény**: A visszaadott objektum `Movie` típusú példány.

---