# Starfield Mozi - E2E Rider tesztek

Ebben a dokumentumban a Starfield Mozi aloldal automatizált végpont-tesztjeit mutatjuk be, amelyeket C# nyelven, MSTest keretrendszerrel és Selenium WebDriverrel írtunk Rider fejlesztőkörnyezetben.

---

## Teszt célja

A tesztek célja ellenőrizni, hogy a helyszín aloldal UI elemei helyesen jelennek meg és működnek:

- Helyszín neve, és leírása
- Megfelelő h2 szöveg
- Három szűrő gomb sikeres megjelenése
- A jelenlegi helyszínen játszott filmek card-jai

---

## Teszt környezet

- Böngésző: Firefox (FirefoxDriver)
- Környezet: helyi fejlesztői gép / lokális dev szerver
- URL: `http://frontend.vm1.test/starfield-autosmozi`
- Teszt futtató keretrendszer: MSTest (Rider)
- Selenium WebDriver verzió: 4.34.0

---

## Tesztek listája és rövid leírásuk

| Teszt neve                     | Mit vizsgál?                               |
|-------------------------------|--------------------------------------------|
| `PageIsLoaded`                 | Az oldal elérhető|
| `TitleIsPresent`          | Főcím elérhető        |
| `LocationDescriptionIsPresent`       | Helyszín leírás elérhető          |
| `H2IsPresent`         | "h2" szöveg megjelenik            |
| `AllButtonIsPresent`    | "Mind" szűrő gomb helyesen megjelenik             |
| `HorrorButtonIsPresent` | "Horror" szűrő gomb helyesen megjelenik |
| `RomanticButtonIsPresent` | "Romantikus" szűrő gomb helyesen megjelenik |
| `LocationCardIsPresent` | Helyszínen adott film card-ja elérhető |

---

## Tesztek részletei

### `PageIsLoaded`

- Megnyitja a Starfield Autósmozi aloldalt.
- Ellenőrzi, hogy a az oldal helyesen betöltődik-e.

### `TitleIsPresent`

- Megnyitja az oldalt.
- Megkeresi az `h1` elemet.
- Ellenőrzi, hogy az elem megtalálható.

### `LocationDescriptionIsPresent`

- Megnyitja az oldalt.
- Megkeresi az egyetlen `p` elemet.
- Ellenőrzi, hogy az elem megtalálható.

### `H2IsPresent`

- Megnyitja az oldalt.
- Megkeresi az egyetlen `h2` elemet.
- Ellenőrzi, hogy az elem megtalálható.

### `AllButtonIsPresent`

- Megnyitja az oldalt.
- Ellenőrzi, hogy elérhető-e a "Mind" nevű filmszűrő gomb.

### `HorrorButtonIsPresent`

- Megnyitja az oldalt.
- Ellenőrzi, hogy elérhető-e a "Horror" nevű filmszűrő gomb.

### `RomanticButtonIsPresent`

- Megnyitja az oldalt.
- Ellenőrzi, hogy elérhető-e a "Romantikus" nevű filmszűrő gomb.

### `LocationCardIsPresent`

- Megnyitja az oldalt.
- Ellenőrzi, hogy megtalálható-e az adott helyszínen az éppen aktuális film card-ja.

---

## Teszt futtatása

- A teszteket Rider IDE-ben az MSTest futtatóval lehet elindítani.
- Alternatívaként parancssorból a `dotnet test` parancs futtatja a teszteket.
- A tesztek futtatásához elengedhetetlen, hogy az összes docker konténer fusson, és elérhetők legyenek a frontend végpontok.