# TicketStore-ban helytfoglaló Reservation Metódusok

Ez a dokumentum a `TicketStore`-ban található foglaláskezelő(Reservation) metódusokat írja le.  
A metódusok célja a foglalások létrehozása, lekérdezése és törlése a frontenden, HTTP kérések segítségével a backend Laravel API felé.

## Fájl Helye

`stores/TicketStore.mjs`

## Metódusok

### 1. postTicketReservation(data)

- **Cél**: Új foglalás létrehozása a backend API segítségével.
- **Paraméterek**:
  - `data` (Object): A foglaláshoz szükséges adatok:
    ```json
    {
      "user_id": 1,
      "screening_id": 10,
      "location_id": 1,
      "reserved_at": "2025-08-14",
      "parkingspot": "G8"
    }
    ```
- **Működés**:
  1. HTTP POST kérés a `/reservations` végpontra.
  2. Visszaadja a backend által létrehozott foglalás adatát (`response.data.data`).

- **Visszatérési érték**: A létrehozott foglalás objektuma.

---

### 2. getReservations()

- **Cél**: Az összes foglalás lekérdezése a backend API-ról.
- **Paraméterek**: Nincsenek.
- **Működés**:
  1. HTTP GET kérés a `/reservations` végpontra.
  2. A foglalások listáját elmenti a `this.reservations` változóba.
  3. Hibakezelés: hiba esetén üres tömböt ad vissza, és logolja a hibát a konzolra.

- **Visszatérési érték**: A lekért foglalások tömbje.

- **Konzolüzenetek**:
  - `"Megkezdem a foglalások lekérdezését."`
  - `"Foglalások lekérve."`
  - Hiba esetén: `"Hiba a foglalások lekérdezése közben: "` + hiba objektum

---

### 3. deleteReservation(id)

- **Cél**: Egy adott foglalás törlése az ID alapján.
- **Paraméterek**:
  - `id` (Number): A törlendő foglalás azonosítója.
- **Működés**:
  1. HTTP DELETE kérés a `/reservations/{id}` végpontra.
  2. Visszaadja a törölt foglalás adatát (`response.data.data`).
  3. Hibakezelés: logolja a hibát a konzolra, ha a törlés nem sikerül.

- **Visszatérési érték**: A törölt foglalás objektuma (ha sikeres a törlés).

- **Konzolüzenet hibakezeléshez**:
  - `"Hiba a foglalás törlése közben: "` + hiba objektum

---

### Megjegyzés

Ezek a metódusok a `TicketStore` részeként biztosítják a frontend számára a foglalások kezelését.  
A store felelős az adatok tárolásáért és a backend API-val való kommunikációért, így a komponensek egyszerűen hívhatják ezeket a metódusokat a foglalások létrehozására, lekérdezésére és törlésére.
